（サヤカ）気象予報士試験？
（百音(ももね)）はい
（サヤカ）ふ～ん
（サヤカ）どれぐらいの人が
なれんの？　その気象予報士
-（百音）合格率は…
-（サヤカ）うん
５％
ハハハハハッ…
ハハハッ… まあ 気長にやんな
-（サヤカ）ねっ
-（百音）はい
♪～
～♪
（語り）モネが登米(とめ)で
暮らすようになって—
初めての冬が来ました
（シャッター音）
（田中(たなか)）よし…
（木村(きむら)）つなぎ目の所が特にね
-（百音）はい
-（木村）うん
ここね 触ってみて
-（百音）うん
-（木村）うん
これをね ちゃんと見ないとね
うん？　あっ えっ… 田中さん
こっち 入ってきちゃダメですよ
もう 写真もダメです
（田中）へえ～ 机 作ってんの？
-（百音）あっ はい
-（田中）へえ～
ここってさ
直接 注文とかってできんの？
あっ えっ？
作ってもらいたい物(もん)があるんだけど
あっ テーブルとイス
作ってもらえねえかな？
（田中）どうぞ どうぞ
（翔洋(しょうよう)）あっ ああ…
あっ 喫茶店の
店主さんだったんですね
…ですね
このね
このフロアのど真ん中に—
でかいダイニングテーブルを
置きたいんだよ
イスもね ４脚ぐらいは欲しい
いいですね 木の風合いが
お店に合うど思いますよ
（田中）ああ…
これ…
ソニー･ロリンズ？
（翔洋）うん？
（田中）知ってるねえ
モネちゃん 若いのに
（翔洋）
永浦(ながうら)さん ジャズ 好ぎなの？
意外な趣味ですね
フフッ…
（百音）もしかして この写真
田中さんが撮ったんですか？
いや… フフッ…
（百音）えっ！？　この人たち
超一流プレーヤーですよ
-（百音）田中さん すごい
-（田中）いや ハハッ…
まあ あの… せっかくだから
コーヒーでも飲んでってくださいよ
-（田中）ねっ そこ どうぞ
-（翔洋）あっ ああ…
この日本人の人 どっかで…
この顔 誰だっけ？
フフフッ…
親父(おやじ)さんの顔 忘れちゃったか
お父さん！？
えっ！　ホントですか？
お父さん えっ ちょ…
（亜哉子(あやこ)）田中知久(ともひさ)さん…
ああ トムさん？
あっ やっぱ お母さんも知ってんだ
うん 知ってるも何も—
仙台(せんだい)にいたころ
とっても お世話になって…
-（亜哉子）あっ
-（百音）うん？
モネは 今 トムさんとは—
どれぐらいの おつきあい…
させていただいてるの？
おつきあい？
（亜哉子）えっと その…
昔の話 聞いたりとか…
あ～
（菅波(すがなみ)）えっ ご両親の知り合い？
田中さんが？
そうなんですよ
私のごど知ってたのに
黙ってたんです
（菅波）ああ それで
やたら ちょっかい出してたのか
（百音）
まあ それはいいんですけど—
正体がバレた途端に
田中さん 昔話を—
聞かせてくれちゃうのが
ちょっと…
（菅波）えっ？
その…
父と母のなれ初めとか
結構 事細かに
（菅波）ああ…
いいんじゃないですか？
ご両親にだって
青春はあったでしょう？
-（百音）フフフッ…
-（菅波）何ですか？
あっ いや
先生が青春とか言うと なんか…
すいません
-（菅波）じゃ…
-（百音）はい
（菅波）年末年始で休みだからって
サボらないでくださいね
（百音）はい
（菅波）
試験当日まで あと20日ですよ
（百音）３週間って言ってください
（菅波）20日です
１日 サバ読んだうえに
語感の緩さに甘えないでください
気象業務法 僕が戻る前に
確実に覚えといてください
努力します
“努力します”っていうのは—
“頑張ってみるけど
多分 できません…”
ああっ！　そろそろ
早く行かないと 新幹線が…
じゃ…
お疲れさまでした
はい お疲れさまでした
（一同）ああっ…
（みよ子）
あっ 今週 クリスマスだっちゃねや
（千代子(ちよこ)）今の子だぢって何なの？
ねえ みんな あんななの？
（里乃(りの)）うん いや
あの２人が ちょっと… ねっ？
（文子(ふみこ)）ありゃ 男が悪ぃ
（翔洋）ちょっと待って
こごで振り返るパターン
パターン ありですよ
振り返れ　振り返れ　振り…
返らな～い
-（千代子）ああ もう…
-（川久保(かわくぼ)）行ってしまったべや
（ドアの開く音）
（翔洋）あっ！
えっ 皆さん 何やってんですか？
-（みよ子）ハッ…
-（百音）えっ？
（語り）
何だかんだと登米の皆さんに—
かわいがっていただきながら
2014年は暮れていきました
（鐘の音）
（語り）明けまして
おめでとうございます
今年も よい年でありますように
（未知(みち)）２人とも中吉って微妙だね
うん 初詣のときぐらい
全部 大吉にしてくれたらいいのに
（未知）ねっ？
（未知）ふ～ん ホントに
勉強 始めたんだ 気象予報士
（百音）うん
（未知）でも 独学でやれる？
こういうのって
誰かに教えてもらわなきゃ—
分かんないんじゃない？
あ～ なんか
成り行きで教えてもらえてる
誰に？
診療所の先生
（未知）ふ～ん
-（龍己(たつみ)）田作り？
-（亜哉子）田作り
（笑い声）
-（亜哉子）気象予報士？
-（百音）うん
（亜哉子）ふ～ん いいじゃない
うちの仕事の役にも立つしね
（龍己）そりゃ お前 海でも山でも
気象に詳しいヤヅがいだら—
助かるんだよ
（耕治(こうじ)）しかしなぁ
試験 モネ 苦手だがらなぁ
大丈夫 大丈夫
教えてもらってるから
若いお医者さんに 手取り足取り
-（耕治）うん？
-（未知）ねっ？
（耕治）医者？　若い？
男が？
ああ いやいや そんなごどより
あっ 田中さん トムさん
（耕治のせきこみ）
トム？　外国人？
ああ いえ あのね
私たちが仙台にいたとき
お世話になった人です
登米のご出身だったらしくて
モネがね 今ね
仲良くしてもらってるのよね
仲良くっていうか…
（手をたたく音）
（亜哉子）あっ そうだ
お父さん 今日
町内会長さんのとこに—
挨拶に行くんじゃなかったの？
ああっ そうだった！
あっ… 協議会がら くれぐれもって
言われでだんだよ ハハッ…
ああ… あれか やっぱ あの…
スーツ 着たほうがいいよな？
（亜哉子）うん そうね
あっ お年始 忘れないで
（耕治）お… お年始な お年始な
あれだよ あれ
11月… 橋 着工したろう？
町内会長さんに
いろいろ お世話になったのよ
（龍己）ああ よろしくな
えっ？　おう
フフフフッ…
（未知）ええっ
お父さんとお母さんのなれ初め？
（百音）うん
聞きたいような
聞きたくないような…
…だよね
（未知）お母さんと
大学か どっかで会って—
お父さんが ひとめ惚(ぼ)れしたって
パターンでしょう
お母さん
絶対 かわいかったはずだもん
-（亜哉子）お年始と…
-（耕治）ああ はい
あと これ ゆずジャム
喉にいいから
それがね…
違うんだなぁ
アヤちゃんのほうだよ
えっ？
アヤちゃんが—
もう… コージーに ベタ惚れよ
メロメロよ
えっ…
（バンドの演奏）
（田中）教育学部か何かの
マジメそうな きれいなお嬢さんで
ジャズなんか
分かんねえだろうに—
毎日 きったねえライブハウスに
通ってきてさあ
コージーは ラッパが
メチャクチャうまくて—
たたずまいがね 迫力があって
ホント カッコよかった
（大学生の亜哉子）
あの… よかったら映画でも…
（田中）
でも コージーは そっけねえんだ
-（亜哉子）ちょ… お父さん！
-（耕治）うん？
前に置いてあるのに
なんで忘れるの？
ああ ごめん
ああ… 確かに
じゃ ホントに いってきます
-（亜哉子）いってらっしゃい
-（耕治）はい
（田中）あいつも あいつで
くそマジメなとこあるからなぁ
適当なことができない
…で コージーは 最後に
アヤちゃんに言うわけよ
（大学生の亜哉子）あの…
あの！
私と おつきあいしてください
（大学生の耕治）すいません
地元の島に
忘れらんねえ人がいます
えっ？
アハハッ…
大丈夫 大丈夫 安心して
こっから
アヤちゃんの大逆転が始まるから
なに？　お母さんの大逆転って
それが…
そっから先は まだ聞いてなくて
（２人）ウウッ！
（未知）いいよ いいよ
もう聞きたくない
（語り）龍己さん
その先 聞きたいって顔してますよ
（百音）
コージーが いちばんイヤだよね
コージー…
いや お父さんに聞けないよ
何がコージーだよ
（未知）これは笑うよ
ダサいよね？
ダサいよね
いや もう 聞けないよ
その先のことなんて